LeMans24*

A Le Mans-i 24 órás autóverseny egyike a világ legrégebbi autóversenyeinek, 
amit 1923 óta rendeznek meg a franciaországi Le Mans közelében fekvő sarthe-i versenypályán.
Az eredetileg sorozatgyártású autók megbízhatóságának és gazdaságosságának tesztelésére szolgáló futamot
a mai napig megrendezik. A futamot minden évben az európai nyár derekán, június elején rendezik meg.
A mezőny kora délután rajtol el, és másnap kora délután ér célba.
A 24 óra alatt közel 5000 kilométert tesznek meg a versenyzők.
A rekord a 2010-es versenyen született meg, 5410 kilométeres távval.

A sarthe-i versenypálya
A Le Mans-i pálya, amely részben zárt pálya, részben pedig elkerített közút,
alig változott 1932 és 1967 között. A Ford-sikánt 1967-ben alakították ki a
tribün előtti szakaszon, hogy a biztonság érdekében csökkentsék az autók sebességét.
A pálya egész évben nyitva áll a látogatók számára. Teljes hossza 13629 kilométer.

Az autók
A versenyen kétüléses autók indulhatnak, az „anyósülést” szabadon kell hagyni.
Az autókat négy kategóriába sorolják be: 

Le Mans-prototípus LMP 1
Le Mans-prototípus LMP 2
utcai autókból átalakított versenyautó (Grand Tourismo GT1)
utcai autókból átalakított versenyautó (Grand Tourismo GT2)
 
2011-ben a két GT osztály új nevet kapott.

https://hu.wikipedia.org/wiki/Le_Mans-i_24_%C3%B3r%C3%A1s_aut%C3%B3verseny